title: diary~未完成的静静ing
date: 2016-12-07 00:33:43
category: [Diary]
tags:
    - 人工置顶
description:
---
[Toc]

## 这就当做最新的感悟吧

### 关于自身性格的养成

突然的发现，现在性格的养成，是先天与后天客观条件的综合作用。

先天不必说，本身就属于逻辑性思维，本身就不屑于世俗的框框条条。

后天的作用，深究下去，竟是长期生活在与自身阶级不相符的环境中。
如同他人所说的凤凰男，同时残留的清高与自傲。

未完待续

### 意志力那些事儿

意志力那些事儿，需要执行力，需要顺其自然。

最理想的坚持，应该是感觉不到行动的阻力。

我应该做到的是，给自己创造顺其自然的客观条件，同时用自己的意志力，处理计划之外的事件。

### 身体

身体是革命的本钱。

老人的话总是伴随着岁月感悟越来越深。
最近这一年，身体上的毛病越来越多，颈椎、腰、膝盖、脚掌。。。

如果说对于年轻的我，目前身体上的毛病还是可逆的。
但是如果我再放纵自己，只怕积劳成疾，造成永久性的顽疾。

*   坚持作息，规律的作息，是努力的态度，是革命的本钱。

每天起床后半小时内：
1.  颈椎运动
2.  俯卧撑

每天洗澡前四十五分钟(在家目前可以省略)：
1.  五点支撑，拱桥式：
    *   每次持续3～5秒，然后缓慢放下，休息3～5秒，为一个周期
    *   一次锻炼20～40次， 约5分钟左右
2.  飞燕式 
    *   俯卧床上，去枕；双手背后，用力挺胸抬头，使头胸离开床面；膝关节伸直，两腿向后用力
    *   每次持续3～5秒，然后缓慢放下，休息3～5秒，为一个周期
    *   一次锻炼20～40次， 约5分钟左右
3.  骑自行车，同腹肌撕裂者，共三组，顺时针，逆时针，同时，每组25个。
4.  卷腹
    *   手虚搭着头，调整呼吸，感觉整个世界都清净了，只有腹部在发力。
5.  俯卧撑
6.  每组3~4分钟，共三组，靠墙静蹲，十五分钟

跑步的量另算，如果有了跑步，注意跑前与跑后的拉伸，跑步当天可以不静蹲了。

### 工作

工作时间，就应该做份内的事情。三心二意，只会降低效率，浪费时间，顾此失彼

接下来的时间，我会掌握学习Cadence，射频全栈，高通文档，通信。


### 感受不同的世界不同的生活，码农

工作日能平均每天抽出3小时的时间学习(不包括上班阅读的时间)。

没有计划的节假日，每天有6个小时的时间学习。

### 写作；表达；厚积薄发；


### 英语


## 下次回家需要完成的计划

1. 回家之前做好每天的基本计划，自律
2. 回家之后，先去看外婆外公和奶奶。
3. 只要是在家吃饭，帮老爸老妈做家务，收拾碗筷。
4. 做好详尽攻略，带老爸老妈出去玩两到三天，包括考虑老妈的卫生担忧。

## 年后南京出差第15天 @2017.02.21

以后的感悟就跟着这后面写吧，方便整理与查阅。

长期外派在外，感觉自己的存在可有可无。
呆在南京这么长时间，并不是因为EMC的活实在紧急或者难搞。
仅仅只是春哥个人的谨慎与自己的可有可无，我只不过恰好是那个保障的人次罢了。

话糙理不糙，假如生活QJ了你，如果你无力反抗，那就闭上眼睛去享受。
后面加上自己的一句，然后厚积薄发，狠狠的怼回去。

于此同时，华为员工34岁以上强制退休，又一次血淋淋的事实证明了，大家都是利益导向的。
谈情怀，画大饼，别逗了，大家都是成年人了。

公司的事情谁都说不准，保持个人的核心竞争力才是最靠谱的。

细想现在我的工作，依靠着一个大平台。
下有PCB Layout接口，原理图有高通，协议有高通，上有BSP对接。
每一层，每一个人，少了谁公司都正常运转，少了谁都不会影响项目进度。
细细想来，只有对于亲人和伴侣，自己才真正是那个独一无二不可或缺的。哈哈哈哈～
而我的工作，便是微小的螺丝钉工作。

无意管理，无意如春哥般工作狂，为工作牺牲了太多太多。
生活生活，今天看来，能够平衡工作，面包，家庭都需要竭尽全力。

年后南京出差第15天，调整心态，重整旗鼓，重新出发。

人生路漫漫，不忘初心。
